wir haben heute besuch von villen und
essen aus amerika es wenn wo war reden
wir heute auf der straße die reden über
künstliche intelligenz essen möchte ich
herausfinden auch unsere job weiß von
robotern ersetzt werden
da würde ich doch sagen wir fragen was
jetzt mal los geht's
[Musik]
geht ja schon wie ein roboter glauben
wie das eines tages ihr job durch
roboter wrabetz würde
nein ich bin lehrer kann ich das jetzt
werden die lehrerinnen und meinen job
weil sie von einem roboter einsetzen zu
lassen
also ich habe schon viele hilfsmittel
gearbeitet mit vielen hilfsmitteln ich
werde schon teilweise ersetzen
aber so ganz ohne menschliches zutun
wäre das sehr schade
mein job warum mich weil ich ja ganz
viel mit bewegung arbeitet die
beziehungs angeboten machen und schon
daran interessiert in den familien sind
die bestmögliche unterstützung zukommen
zu lassen
darf ich die fragen von beruf machen
ich bin voll ab glauben sie dass eines
tages ihr job durch ein roboter helfen
ich hoffe nicht und das auch aus einem
ganz bestimmten grund
da anders als sich vielleicht viele
menschen das vorstellen
krieg nicht bedeutet die gegner
unbedingt zu töten sondern bedingen dem
gegner letztlich so nach clausewitz dem
gegner seinen willen aufzuzwingen dem
man ihn dazu zwingt die eigene
handlungsweise denkweise oder bestimmte
interessen zu bejahen
und dabei geht es nicht darum den gegner
völlig auszuschalten was auch für einen
selbst völlig kontraproduktiv wäre denn
im frieden möchte man mit demjenigen
doch auch wieder verhandeln
und da denke ich können maschinen in
bestimmten situationen nicht objektiv
genug entscheiden inwieweit muss ich die
gewalt die ich anwenden kann überhaupt
anwenden ich meinen job des student
momentan aber der job in dem ich dann
irgendwann arbeiten werde
er glaube ich auch nicht wird sich halt
einfach ein bisschen verteilen
und viele sachen die jetzt eventuell
durch menschenhand gemacht werden wenn
durch roboter gemacht aber ich glaube
dann öffnen sich einfach ein job
also ich denke ich dass das jetzt den
menschen groß wirklich jobs weg nimmt
wenn dann eher leichter macht also ich
denke schon dass das positiv gewesen ist
glauben sie dass eines tages ihr job
durch roboter ersetzt würde ein stück
weit schon aber nicht komplett
also ich glaube es wird immer aufgaben
und berufe geben wo man direkte
menschliche interaktion braucht aber
maschinen werden sicherlich in höheren
anteil übernehmen aber ich glaube
komplett mit komplett lassen mit
menschen
nein da bin ich mir ganz sicher dass
mein job da sie auch fragen was sie von
dover ich bin unternehmensberaterin
schwierig werden nicht in den nächsten
50 jahren vielleicht aber ich mein man
geht ja schon objektiv arbeitet einfach
viel genauer viel hat mir vor wie ein
händler
und dann kommt überall hin wenn ihm mal
weil sie vielleicht auch schon teilweise
über maschinen oder roboter da ist ein
bisschen programmierer glaube ich nicht
so richtig weil ich bin eher dann
derjenige der dazu ein bisschen
programmieren würde ich glaube menschen
können sachen die roboter nicht können
sind sie von beruf darf ich fragen
ich bin lehrer und gewinnen und ich
denke kinder unterrichten würde mit
roter nicht funktionieren
warum weil kinder oft viele emotionen
haben und die roboter würden die
emotionen verstehen
welche richtung arbeiten sie juristisch
also es gibt zum beispiel auch programme
die dann komplett schon verträge prüfen
können also mit zu algorithmen die dann
drüber laufen und hunderte seiten lange
vertragswerke prüfen das müssen man
keine menschen keine ausgebildeten
juristen mehr machen aber es gibt
sicherlich zum beispiel
vertragsverhandlungen
die werden sicherlich die computer
maschinen führen können wo einfach
persönliche kontakte menschliche
aktionen nach wie vor auch in der
juristischen arbeit erforderlichen
insofern glaube ich dass man das
komplett ersetzen wird es wird sich
wahrscheinlich ergänzen
ein bisschen verschieben der schwerpunkt
aber komplett dass man glaube ich zu
menschen zum glück mir ganz ersetzen
können
welche berufe dann würden sie sagen sind
anfällig dafür die fertigungsberufe
denke ich mal
also alles was irgendwie was konstruiert
wird das dann wahrscheinlich auch
maschinen erledigen würde ich sagen
glaube ich die am wenigsten mit menschen
zu tun also in kontakt sind also
direkten kontakte also wo man wissen
wenn sie die beziehung pflegen wollte
alle die mit mechanik gesucht haben die
gleichen arbeitsvorgänge immer wieder
die gleiche arbeit jeden tag von morgens
bis abends den gleichen job das kann
ersetzt werden durch computer oder
roboter auch klar was halten sie von
selbstfahrenden autos
ich glaube das wird vielleicht im alltag
irgendwann normal werden aber es wird
wahrscheinlich heute noch welche sachen
geben wie rennsport sozusagen das ganze
mit der kontrolle des menschen sozusagen
noch passiert kritisch wenn sie
funktioniert es gut wenn es nicht
funktioniert die technik dann gibt's für
unfälle dieser bekannt von
selbstfahrenden autos also ich hab
selbst ausprobiert insofern nur drüber
gelesen keine praktische erfahrung kann
sicherlich ein vorteil sein gerade für
ältere menschen wenn man das nicht mehr
so sicher fühlt aber auch um die zeit
sinnvoll zu nutzen werden dass autos war
ein pferd hat wahrscheinlich aber
hoffentlich zu beruhigen was voll werden
wie die sicherheitstechnik
doch mal wieder berichte über unfälle
insofern bisher chancen risiken abwägen
wahrscheinlich noch zeit uns fertig zu
entwickeln aber sicherlich potenzial für
die zukunft und selbstfahrenden autos
schwierig absolute abhängigkeit
von der technik für mich endlich mit der
sorge vor kurzem informatik studiert und
bin doch der meinung dass also
vielleicht noch nicht die ausgereifte
technik aber der fehler doch eher bei
menschen liegt und damit diesen riesen
aufsteiger mit dem unfall mit demselben
auto
natürlich verliebt daran glaube ich
bereits mehrere hundert millionen
kilometer gefahren ohne ein tödlicher
unfall beim vergleich mit von menschen
gefahren und autos sei viel geringer und
problem ist wirklich die schuld zuweisen
in so einem fall
ich bin dafür weil ich keinen
führerschein habe alles klar
ich denke darauf kommt es immer ein
wenig darauf an wie die gesellschaftlich
auch selbst wahrnimmt
man kann jetzt natürlich sagen na klar
dadurch wenn wir jetzt über diesen
überwachung gedanken nimmt kann man
sagen okay damit wären wege verfolgt war
die die menschen nehmen und so weiter
wenn man sich natürlich vermutlich kein
eigenes auto mehr anschaffen würde
sondern fahrzeuge hätte die vom vom
staat oder bestimmten unternehmen oder
so zur verfügung gestellt werden auf
extra dafür konzipierten strecken dafür
natürlich witzig bringen dass man sich
dafür registrieren müsste einstecken
musste und somit werden bewegungen die
man unternimmt natürlich nachvollziehbar
ja liebe leute es zu rücksitze zufrieden
ja wenig bringen mit den antworten jetzt
natürlich von euch wissen was denkt ihr
wird euer job durch roboter ersetzt
schreibt von unbedingt in die kommentare
ich will noch von dir also eigentlich
noch schnell deutsch gelernt so hat ja
seit man kein verbot zu bleiben seit
drei jahren
so spricht er eigentlich fragt
muttersprache nicht deutsch sondern wäre
zu dicht sagen stimmt was mich behaupten
was sind deine waffen ein geheimtipp
eigentlich besteht dass deutschland aus
viel arbeit
man kann es einfach nicht vermeiden muss
viele grammatik übungen machen und sie
legen mit einem leuten sprechen auch
natürlich auch gedacht sind wirklich gut
machen also viel auf den akzent achten
und weiter deutsch lernen das könnte zum
beispiel wenn ihr in tschechien werde
das hier machen damit bekommt ihr noch
übungen und abonniert die firmen das
hilft auf jeden fall beim deutsch hören
danke dass du dabei warst